翻译人员: Jenny Yang
校对人员: Angelia King
一些最伟大发明
和世界上的重大发展
经常发生在两个领域的交集的地方。
所以今天晚上我想要向你们介绍的是
在这个非常时刻，最令我兴奋的的交会点
那就是娱乐和机器人科技。
如果我们尝试着要让机器人
能够更具备表达能力
而且能够和我们在社会上有更良好的互动，
也许我们应该关注一些专业
像表达感情和个性的人类学专业领域
的戏剧表演。
我也对为艺术创造出新的科技有兴趣
去吸引大众
对于科学和技术的关注。
在过去的一二十年里，有些人
已经开始运用科技来创造艺术。
而玛里琳机器人Marilyn Monrobot，是我新的投资尝试
我想要运用艺术去创造科技。
(笑声)
我们的总部设在纽约市。
如果你是一位表演者，想要和
一个可爱的机器人合作的话，
或是你有一个机器人需要娱乐表演的话，
请与我联络，我是机器人的经纪人。
这个机器人，它是我们新崛起的名人，
它也有自己的推特Twitter帐号：@robotinthewild。
现在我为你们介绍首批机器人中的其中一个，它是Data。
它的名字是取自星际旅行中的一个角色。
我认为它在未来将会特别受欢迎。
我们给这个机器人
的头脑里装有一个储存很多笑话的资料库。
里面每一个笑话都标记着不同的属性。
所以它会知道笑话的主题，也会知道笑话的长度。
还有它会知道笑话的好笑程度。
现在它要尝试看看你们的反应。
事实上，我也不知道今天我的机器人要做什么样的表演。
(笑声)
它也会从你们
了解它说笑话后的反应效果
还有如何应答，像是Netflix那样
长期下来
学习了解不同的族群或观众
了解儿童和成人，不同的文化。
你们也能从机器人身上学到
有关你们所处的社会里的事物。
我也能把你们每一个人当作是
我们未来的机器人伙伴的表演教练。
所以你们坐在中间这一块的。
你们手上有红色和绿色的板子。
如果你喜欢现在的表演，
就把板子转绿色的这面。
如果你不喜欢它表演的主题或它的表现，
你就把板子转成红色。
好，大家不要害羞。
因为它只是一个机器人；
它不会有任何感觉的...至少现在还没有。
(笑声)
至于其他人，
你们同样能当它的表演指导。
这里有麦克风
可以收听到大家的笑声和掌声
还有嘘声，不过我希望这不会发生
这些声音会帮助它做下一个选择。
好，那么，
我们让这场机器人喜剧表演开始吧。
Data：哈啰，TEDWomen。
很荣幸来到这里。
(笑声)
(掌声)
你们大家看起来都很好。
准备好要听些笑话了吗？
（观众：是的）
我要说第一则了。
好，
一位医生告诉他的病人说，
“我有一个坏消息和一个更坏的消息要告诉你。
坏消息就是你只剩下24小时可以活命。”
病人说，“那真是太可怕了。”
病人又说：“那还有什么会比这消息更糟糕的呢？”
医生说：“从昨天开始我就一直试图要告诉你这个。”
(笑声)
(掌声)
瑞士军队很有意思，五百年来他们都没打过战。
希瑟·奈特：它现在正在说瑞士。
Data：他们挺幸运的。
看过他们拿着那小瑞士军刀
打战没？
“来吧，我这里有一支指甲剪。
你得超过我，
因为在我后面的那个人他有勺子。”
(笑声)
HK：它是法国的机器人。
Data：几位纽泽西的猎人从森林里出来。
其中一人倒在地上。
他看起来没有在呼吸。
另外一个人拿出他的手机
打911。
他倒抽一口气对总机说，“我朋友死了。
我该怎么办？”
总机说，“先别慌。
我可以帮助你。
首先，让我们先确定他已经死了。”
电话那头一阵沉默，
然后总机听到了一声枪声。
刚那个人又对总机说，
“好，那现在该怎么办？”
(笑声)
(掌声)
问：为什么电视会叫做媒体？ (medium在英文有双关语)
有人要回答吗？
因为它既不是半生的也不是熟透了(肉类烹煮五分熟的英文称为medium)。
不过在这里我要非常诚实的告诉你，
我也爱看电视。
你们喜欢看电视吗？（观众：是的。）
我觉得看电视富有教育意义。
事实上，每当有人打开电视，
我马上就到另一个房间去看书。
(笑声)
大概就是这样啦。
我第一次的表现好吗？
(掌声)
你们都是很好的观众。
谢谢你们。
HK：是阿。
(掌声)
事实上这是第一次
我们第一次现场表演和观众有互动。
谢谢你们能参与我们的表演。
往后会有更多表演。
我们希望能了解到更多有关机器人的表达能力。
非常谢谢大家。
(掌声)